Ok Taecyeon
حسنا تيكيون
Kim Hye Yoon
كيم هي يون
Secret Royal Inspector &amp; Joy
المفتش الملكي السري والفرح
The characters, organizations, place names, and incidents in this drama are fiction and not related to reality.
الشخصيات والمنظمات وأسماء الأماكن والحوادث في هذه الدراما خيالية ولا علاقة لها بالواقع.
Episode 5 Jibuchaek: A ledger recording theft of money and valuables
الحلقة 5 Jibuchaek: دفتر يسجل سرقة الأموال والأشياء الثمينة
Are you showing off right now? Take the sword!
هل تتفاخر الآن؟  خذ السيف!
Take the sword! Take the sword!
خذ السيف!  خذ السيف!
The sword, the sword.
السيف ، السيف.
You brought this upon yourself. Don't resent me.
لقد جلبت هذا على نفسك.  لا تستاء مني.
Stop. This person is the secret royal inspector.
قف.  هذا الشخص هو المفتش الملكي السري.
So? What do you want me to do?
لذا؟  ماذا تريدني ان افعل؟
But he is a s-sec-sec-secret royal inspector.
لكنه مفتش ملكي سري.
What is that? Keep doing what you were about to do.
ما هذا؟  استمر في فعل ما كنت على وشك القيام به.
It works out well.
إنه يعمل بشكل جيد.
Enough. Our master is holding his sword. It's all over now.
كافية.  سيدنا يمسك سيفه.  أنها الأن في جميع الأنحاء.
It's a sword, not a knife.
إنه سيف وليس سكين.
It's all some kind of knife anyway.
إنه نوع من السكين على أي حال.
To protect what's precious to you,
لحماية ما هو ثمين بالنسبة لك ،
you should learn to put up with the things you hate.
يجب أن تتعلم كيف تتعامل مع الأشياء التي تكرهها.
Someday, you'll be holding a real sword, in place of that wooden one,
يوما ما ستمسك سيفا حقيقيا بدلا من ذلك السيف الخشبي
to protect you and what's precious to you.
لحمايتك وما هو ثمين لك.
Don't disappoint me,
لا تخيب ظني
my son.
ابني.
Shit!
القرف!
I thought necks would be rolling. It's all a show.
اعتقدت أن الأعناق ستكون متدحرجة.  كل هذا عرض.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
You promised me winner takes all.
لقد وعدتني أن الفائز يأخذ كل شيء.
Promise? I promised Tae Su, not you.
يعد؟  لقد وعدت تاي سو ، ليس أنت.
What are you guys waiting for?
ماذا تنتظرون يا رفاق؟
- Don't move.  - Let's start with that useless bitch.
- لا تتحرك.  - لنبدأ بتلك العاهرة عديمة الفائدة.
You there, Wang Nun!
أنت هناك ، وانغ نون!
Do you think your deceased mother would like to see you live so rampant?
هل تعتقد أن والدتك المتوفاة تود أن ترى أنك تعيش في مثل هذا التفشي؟
How do you know my mother calls me Wang Nun?
كيف تعرف أن والدتي تدعوني وانغ نون؟
When you were young, you were probably a kind kid. The name must have suited you, right?
عندما كنت صغيرًا ، ربما كنت طفلاً لطيفًا.  يجب أن يكون الاسم مناسبًا لك ، أليس كذلك؟
M-Mother?
م الأم؟
You have to live kindly for the sake of your mother who raised you with such affection.
عليك أن تعيش بلطف من أجل والدتك التي ربتك بمثل هذه المودة.
Now, remove the guards and
الآن ، قم بإزالة الحراس و
put down the sword.
ضع السيف.
I don't want to.
لا اريد.
Did my mother raise me with just affection?
هل قامت والدتي بتربيتي بعاطفة فقط؟
That kind and innocent Wang Nun
هذا النوع والبريء وانغ نون
died with his mother.
مات مع والدته.
I'm Mal Jong. Mal Jong!
أنا مال جونغ.  مال جونغ!
What are you doing? Attack!
ماذا تفعل؟  هجوم!
Aren't our guards coming at all?
ألا يأتي حراسنا على الإطلاق؟
Why are you doing this to me?
لماذا تفعل هذا بي؟
If you can, don't talk.
إذا استطعت ، لا تتحدث.
Shoot.
أطلق النار.
ㅤ
ㅤ
The secret royal inspector is here!
المفتش الملكي السري هنا!
Slow and late, he is here.
بطيء ومتأخر ، إنه هنا.
He arrived late.
وصل متأخرا.
People who work for the country are always one step late.
الأشخاص الذين يعملون من أجل البلد يتأخرون دائمًا خطوة واحدة.
It's always been like that.
كان الأمر دائمًا على هذا النحو.
Brother.
أخ.
Bring the accused.
إحضار المتهم.
Mal Jong, I'll take care of it. Don't do anything.
مال جونغ ، سأعتني بالأمر.  لا تفعل أي شيء.
Okay.
تمام.
The accused Cha Mal Jong and Park Tae Su,
المتهم تشا مال جونغ وبارك تاي سو ،
on top of violating the country's law and making liquor,
علاوة على مخالفة قانون البلاد وصنع الخمور ،
you've abused your power and made a serious offense by keeping private servants.
لقد أساءت استخدام سلطتك وارتكبت جريمة خطيرة من خلال الاحتفاظ بالخدم الخاصين.
You'll be punished by the Great Ming Code.   (Yakinyakmaeinjo: criminal code provision for charges on locking up people unjustly, causing damage, or murder)
ستتم معاقبتك من قبل قانون مينغ العظيم.  (Yakinyakmaeinjo: بند في القانون الجنائي للتهم المتعلقة بحبس الأشخاص ظلماً أو التسبب في ضرر أو قتل)
We are entirely wrong on the account of making liquor against the law.
نحن مخطئون تمامًا بسبب جعل الخمور مخالفًا للقانون.
But how is taking in homeless women, clothing them, and feeding them a crime?
ولكن كيف يعتبر استقبال المشردات ولبسهن وإطعامهن جريمة؟
When children from the Jinjang* are 10 years old,  (Jinjang: A facility for orphans)
عندما يبلغ أطفال Jinjang * 10 سنوات ، (Jinjang: منشأة للأيتام)
they are either officially adopted or taken as slaves.
إما تم تبنيهم رسميًا أو اعتبارهم عبيدًا.
The ones who can take children in
الأشخاص الذين يمكنهم استقبال الأطفال
are people who are qualified for it.
هم أشخاص مؤهلون لذلك.
If you're mentioning qualifications,
إذا كنت تذكر المؤهلات ،
you should know Jinhyulcheong*.  (*Jinhyulcheong: a bureau that aids citizens who are orphaned or starving)
يجب أن تعرف Jinhyulcheong *.  (* Jinhyulcheong: مكتب يساعد المواطنين اليتامى أو الجوعى)
An announcement was issued with the law.
صدور إعلان بالقانون.
Well, then, how will you explain the crime of attacking me,
حسنًا ، إذن ، كيف ستشرح جريمة مهاجمتي ،
after I revealed my rank?
بعد أن كشفت عن رتبتي؟
A lot of people are impersonating a royal inspector these days.
كثير من الناس ينتحلون صفة مفتش ملكي هذه الأيام.
We can't trust you unless we see the horse pass.
لا يمكننا الوثوق بك إلا إذا رأينا الحصان يمر.
On top of that, with your excellent swordsmanship,
علاوة على ذلك ، بمهارتك الممتازة في المبارزة ،
you hit Tae Su too, didn't you?
لقد ضربت تاي سو أيضًا ، أليس كذلك؟
Then I'll ask about your crime of murdering a royal inspector and covering it up.
ثم سأسألك عن جريمتك بقتل مفتش ملكي والتستر عليها.
What? Besides the one we took care of, another one was dispatched?
ماذا؟  إلى جانب الذي اعتنينا به ، تم إرسال شخص آخر؟
- Don't kill him. Just catch him.  - Why? What will you do if you don't kill him?
- لا تقتله.  فقط امسكه.  - لماذا؟  ماذا ستفعل إذا لم تقتله؟
We need to know how much he found out.
نحن بحاجة إلى معرفة مقدار ما اكتشفه.
We also will kill him after.
سنقتله بعد ذلك.
Your joke is far-fetched.
نكتك بعيدة المنال.
A royal inspector is not just any bastard passing by
المفتش الملكي ليس مجرد أي نذل يمر
for us to murder him. Jeez!
لقتله.  جيز!
- It's a joke.  - It's something you shouldn't say even as a joke.
- إنها مزحة - إنها فكاهة.  - إنه شيء لا يجب أن تقوله حتى على سبيل المزاح.
I'll gladly accept punishment for disregarding the country's jurisdiction.
سأقبل بكل سرور العقوبة لتجاهل الولاية القضائية للبلاد.
But, for charges of murder, you have to provide substantial evidence.
لكن بالنسبة لتهم القتل ، عليك تقديم أدلة قوية.
You're right. I can't convict you on the grounds of suspicious activity alone, without an evidence.
أنت على حق.  لا يمكنني إدانتك على أساس نشاط مشبوه فقط دون دليل.
Though your activities are suspicious, Park Tae Su and Cha Mal Jong,
على الرغم من أن أنشطتك مشبوهة ، بارك تاي سو وتشا مال جونغ ،
without evidence it's hard to unveil the truth of this case.
بدون دليل من الصعب الكشف عن حقيقة هذه القضية.
But, for a charge as grave as murder, I can't just let you walk away.
لكن بالنسبة لتهمة خطيرة مثل القتل ، لا يمكنني السماح لك بالرحيل.
I'll find the evidence to support my case, after I investigate thoroughly and dig out the truth of this case.
سأجد الدليل الذي يدعم قضيتي ، بعد أن أحقق بدقة واستخرج حقيقة هذه القضية.
Take these criminals to Uigeumbu!*  (Uigeumbu: present day equivalent of Supreme Court)
خذ هؤلاء المجرمين إلى Uigeumbu! * (Uigeumbu: المكافئ الحالي للمحكمة العليا)
Huh? Uigeumbu? Are they transferring us to Hanyang*?  (Hanyang: former name of Seoul)
هاه؟  يوجومبو؟  هل ينقلوننا إلى هانيانغ *؟  (هانيانغ: الاسم السابق لسيول)
For this case, it'd be alright to go with an impromptu trial, isn't it?
بالنسبة لهذه الحالة ، سيكون من الجيد الذهاب إلى محاكمة مرتجلة ، أليس كذلك؟
It'd be better to keep him locked up.
سيكون من الأفضل إبقائه محبوسًا.
The look in his eyes is weird.
النظرة في عينيه غريبة.
It will be good for you to stop here.
سيكون من الجيد لك أن تتوقف هنا.
To stop, I should start, shouldn't I?
للتوقف ، يجب أن أبدأ ، أليس كذلك؟
"Small loss, big win."
"خسارة صغيرة ، فوز كبير".
Only a good bait can catch a big fish. I'm doing this on purpose.
فقط الطعم الجيد يمكن أن يصطاد سمكة كبيرة.  أنا أفعل هذا عن قصد.
This must have something to do with wolfsbane.
يجب أن يكون لهذا علاقة بـ Wolfsbane.
You both look into Park Tae Su in detail.
أنتما تنظران إلى بارك تاي سو بالتفصيل.
Okay.
تمام.
- Everyone, come out! Stop hiding.  - You can come out in peace.
- الجميع ، اخرجوا!  وقف يختبئ.  - يمكنك الخروج بسلام.
Cha Mal Jong's gang has been arrested.
تم القبض على عصابة تشا مال جونغ.
The royal inspector has detained Cha Mal Jong.
المفتش الملكي أوقف تشا مال جونغ.
You've done well.
لقد قمت بعمل جيد.
What did I tell you? I told you not to worry, didn't I?
ماذا أخبرتك؟  قلت لك لا تقلق ، أليس كذلك؟
If you leave here, do you have a place to go?
إذا غادرت هنا ، هل لديك مكان تذهب إليه؟
My Lord, all the women here returned after the war ended.
ربي جميع النساء هنا عادت بعد انتهاء الحرب.
If the children here leave as orphans, they'll have to go to Jincheng*  (Jincheng: bureau responsible for orphaned or starving citizens)
إذا غادر الأطفال هنا كأيتام ، فسيتعين عليهم الذهاب إلى Jincheng * (Jincheng: المكتب المسؤول عن المواطنين الأيتام أو الجوعى)
or be sold as slaves somewhere else.
أو يتم بيعهم كعبيد في مكان آخر.
Go to the Provincial Office first. After securing the protection of the government,
اذهب إلى المكتب الإقليمي أولاً.  بعد تأمين حماية الحكومة ،
how about waiting till the next settlement is decided?
ماذا عن الانتظار حتى يقرر التسوية القادمة؟
Are you sending them to the bureau?
هل ترسلهم إلى المكتب؟
Even though you are a royal inspector, aren't you too trusting of the bureau?
على الرغم من أنك مفتش ملكي ، ألا تثق كثيرًا بالمكتب؟
What will happen if Soyang Trading Group has connections there?
ماذا سيحدث إذا كانت مجموعة سويانغ التجارية لديها اتصالات هناك؟
Didn't you see their irreparable behaviors?
ألم تروا سلوكهم الذي لا يمكن إصلاحه؟
It's the law to keep slaves who lost their masters with the bureau.
إنه قانون إبقاء العبيد الذين فقدوا أسيادهم مع المكتب.
It's only right to get their protection first.
من الصواب فقط الحصول على الحماية أولاً.
Honestly, the slaves here are not government employed but private.
بصراحة ، العبيد هنا ليسوا موظفين حكوميين بل خاصين.
It means we don't belong to the government.
هذا يعني أننا لا ننتمي للحكومة.
Then, what do you want?
ثم ماذا تريد؟
Can you have the guards watch over them while they reside here for a while?
هل يمكنك جعل الحراس يراقبونهم أثناء إقامتهم هنا لفترة من الوقت؟
We want to decide our fate by ourselves.
نريد أن نقرر مصيرنا بأنفسنا.
Wait! We don't plan to go to the bureau or stay here.
انتظر!  لا نخطط للذهاب إلى المكتب أو البقاء هنا.
Then what do you want?
ثم ماذا تريد؟
Together, we'll board the boat to Gapbi Gocha*.  (Gapbi Gocha: former name of Ganghwa Island)
معًا ، سنركب القارب إلى Gapbi Gocha *.  (Gapbi Gocha: الاسم السابق لجزيرة كانغهوا)
If that's the case, you won't receive protection from me nor the government.
إذا كان الأمر كذلك ، فلن تحصل على الحماية مني ولا من الحكومة.
We understand that, but we don't want to lose this chance
نحن نتفهم ذلك ، لكننا لا نريد أن نفقد هذه الفرصة
where we can live freely.
حيث يمكننا العيش بحرية.
I respect your decision. Go ahead.
أنا أحترم قرارك.  إنطلق.
My lord, My lord. A royal inspector can't go along with whatever they want.
ربي يا مولاي.  المفتش الملكي لا يمكنه أن يتماشى مع ما يريده.
Besides how will you report this to your superiors?
بالإضافة إلى كيف ستبلغ رؤسائك بهذا الأمر؟
For now, let's persuade that woman and make her stay here.
في الوقت الحالي ، دعنا نقنع تلك المرأة ونجعلها تبقى هنا.
Once we report back, let's send them away. What do you think?
بمجرد تقريرنا ، دعنا نرسلهم بعيدًا.  ماذا تعتقد؟
Is your leg okay?
هل ساقك بخير؟
Come this way. I have an ointment for that.
تعال من هذا الطريق.  لدي مرهم لذلك.
- Go with her.  - Yes.
- يذهب معها.  - نعم.
The flesh is torn. It'll take some time to heal.
اللحم ممزق.  سوف يستغرق الأمر بعض الوقت للشفاء.
Ah, by chance, do you know about a person called Park Tae Su?
آه ، بالصدفة ، هل تعرف عن شخص يدعى بارك تاي سو؟
He's the only comrade who hangs around Cha Mal Jong.
إنه الرفيق الوحيد الذي يتسكع حول تشا مال جونغ.
I'm stuck at White Ghost Pass all day. What would I know?
أنا عالق في White Ghost Pass طوال اليوم.  ماذا اعلم؟
Ah, there's a rumor that he's the bastard of some nobleman.
آه ، هناك شائعة أنه الوغد لبعض النبلاء.
Do you feel this?
هل تشعر بهذا؟
This.
هذه.
- I feel it.  - What about here?
- اشعر به.  - ماذا عن هنا؟
Yes, I feel it.
نعم أشعر به.
Fortunately it seems like no nerve is damaged.
لحسن الحظ ، يبدو أنه لم يتضرر أي عصب.
Since I've applied ointment over the wound, it'll heal soon.
منذ أن قمت بتطبيق المرهم على الجرح ، فسوف يشفى قريبًا.
Are you fine?
هل أنت بخير؟
- Oh?  - Aish!
- أوه؟  - ايش!
- What are you doing here?  - Why don't you erase... that from your lips?
- ما الذي تفعله هنا؟  - لماذا لا تمحي ... ذلك من شفتيك؟
Ah!
آه!
Use more water.
استخدم المزيد من الماء.
Thank you! I'm clean.
شكرًا لك!  أنا نظيف.
From the looks of it, I'm quite sure he's on the same side with the bureau.
من مظهره ، أنا متأكد تمامًا من أنه في نفس الجانب مع المكتب.
Like you said, My Lord, they don't look like petty thieves.
كما قلت ، يا ربي ، إنهم لا يشبهون اللصوص الصغار.
It's impossible to embezzle a lot without co-operation from authorities.
من المستحيل اختلاس الكثير من دون تعاون السلطات.
The mastermind I'm looking for might be closer than I thought.
العقل المدبر الذي أبحث عنه قد يكون أقرب مما كنت أعتقد.
(Soyang Trading Group)
(مجموعة سويانغ التجارية)
Before we leave, get a good night's sleep.
قبل أن نغادر ، احصل على نوم جيد ليلاً.
A war is coming soon.
الحرب قادمة قريبا.
Even though I don't get rewards, I get to sleep comfortably in this palace-like house.
على الرغم من أنني لا أحصل على مكافآت ، إلا أنني أنام بشكل مريح في هذا المنزل الشبيه بالقصر.
We'll call it even with the silk beddings.
سوف نسميها حتى مع أغطية الفراش الحريرية.
Give the main building to the children, women, and slaves.
امنح المبنى الرئيسي للأطفال والنساء والعبيد.
They must have suffered a lot so far. You guys should yield.
لابد أنهم عانوا الكثير حتى الآن.  يجب أن تستسلم يا رفاق.
My Lord, what about us?
ربي ماذا عنا؟
Are you saying we didn't work hard enough?
هل تقول أننا لم نعمل بجد بما فيه الكفاية؟
Don't you see the makeup on my face? What do you think about it, My Lord?
ألا ترى المكياج على وجهي؟  ما رأيك في ذلك يا ربي؟
What about this? If this isn't going through trouble, what is?
ماذا عن هذا؟  إذا كان هذا لا يمر بمشكلة ، فما هو؟
Alright, lie down.
حسنًا ، استلقِ.
- Why not?  - How can I put my dirty feet on a silk bed sheet?
- لما لا؟  - كيف أضع قدمي القذرة على ملاءة سرير من الحرير؟
I'm thankful but how do I sleep with that?
أنا ممتن لكن كيف أنام مع ذلك؟
I'll just sleep on the floor.
سوف أنام فقط على الأرض.
Every time we step on the blanket, we are beaten.
في كل مرة نطأ فيها البطانية نتعرض للضرب.
It feels good.
تشعر بشعور جيد.
Why is this so soft?
لماذا هذا ناعم جدا؟
Elder Cha Mal Jong hates stiff wooden pillows,
يكره الشيخ تشا مال جونغ الوسائد الخشبية القاسية ،
so it's made by stuffing cotton. That's why!
لذلك فهو مصنوع من حشو القطن.  لهذا!
Oh, made with such precious cotton, huh?
أوه ، مصنوع من هذا القطن الثمين ، أليس كذلك؟
They change the cotton once a month too.
يغيرون القطن مرة في الشهر أيضًا.
Oh, then how costly is this pillow?
أوه ، إذن ما هي تكلفة هذه الوسادة؟
Here, take it.
هنا أعتبر.
Here, here, here.
هنا ، هنا ، هنا.
It's a pillow fight.
إنها معركة وسادة.
It’s a pillow fight!
إنها معركة وسادة!
Wow.
رائع.
Wow, for the first time in my life, I'm feeling cozy.
واو ، لأول مرة في حياتي ، أشعر بالراحة.
I feel like flying above the clouds.
أشعر وكأنني أطير فوق الغيوم.
I'll show you something fun.
سأريك شيئًا ممتعًا.
When I keep my hands like this, look,
عندما أبقي يدي هكذا ، انظر ،
how does it look like?
كيف تبدو؟
Flutter, flutter.
رفرفة ، رفرفة.
It's pretty.
إنه جميل.
It's like a butterfly, right?
إنها مثل الفراشة ، أليس كذلك؟
Can you do it?
هل تستطيع فعلها؟
Yes, yes.
نعم نعم.
I'll make a bird.  Me too, a bird.
سأصنع طائرًا.  وأنا أيضًا طائر.
A snail.  I made a butterfly.
الحلزون.  لقد صنعت فراشة.
I made a snail.  I made a deer.
لقد صنعت حلزونًا.  لقد صنعت غزال.
I made a frog.
لقد صنعت ضفدع.
Frog, dear frog,
الضفدع ، الضفدع العزيز ،
I'll give you an old house. Give me a new one.
سأعطيك منزلا قديما.  أعطني واحدة جديدة.
I'll give you a bad store, give me a good one.
سأعطيك متجرًا سيئًا ، أعطني متجرًا جيدًا.
Frog, dear frog,
الضفدع ، الضفدع العزيز ،
I'll give you an empty bowl, give me a bowl full of rice.
سأعطيك وعاءً فارغًا ، أعطني وعاءً مليئًا بالأرز.
I'll give you my tears, give me laughter.
سأعطيك دموعي ، أضحك.
Frog, dear frog,
الضفدع ، الضفدع العزيز ،
I'll give you an old house, give me a new one.
سأعطيك بيتًا قديمًا ، أعطني منزلًا جديدًا.
Secret Royal Inspector
المفتش الملكي السري
is here.
هنا.
Has arrived.
قد وصل.
Has arrived late.
وصل متأخرا.
What's the use of a royal decree? Look at all this dust...
ما فائدة المرسوم الملكي؟  انظر إلى كل هذا الغبار ...
This our reality and our fate.
هذا واقعنا ومصيرنا.
It's my husband.
إنه زوجي.
Your Royal Highness...
صاحب السمو الملكي ...
Stop it~
توقف عن ذلك ~
Didn't I tell you to stop it.
ألم أقل لك أن تتوقف.
My lord, this is the night you've first kissed a woman in your whole life.
سيدي ، هذه هي الليلة التي قبلت فيها امرأة لأول مرة في حياتك كلها.
That too, in front of too many people,
هذا أيضًا ، أمام الكثير من الناس ،
Omo, omo, omo,
أومو ، أومو ، أومو ،
What a night it will be for a hot-blooded, old bachelor.
يا لها من ليلة عازبة عجوز سخيفة الدم.
What does he mean, Bachelor? This punk~
ماذا يقصد بكالوريوس؟  هذا الشرير ~
Wait, wait. Let's solve this in a gentlemanly fashion.
انتظر انتظر.  دعونا نحل هذا بطريقة مهذبة.
Wouldn't that be nice?
ألن يكون ذلك لطيفًا؟
Everyone, step back.
الجميع ، خطوة للوراء.
These useless lot.
هذه الكثير عديمة الفائدة.
You've gone through trouble, putting the kids to sleep.
لقد مررت بمشاكل ، مما جعل الأطفال ينامون.
It's not that hard.
إنها ليست بتلك الصعوبة.
You really don't know Bori?
أنت حقا لا تعرف بوري؟
Who is this Bori?
من هذا بوري؟
She is a close friend of mine, like a sister.
هي صديقة مقربة لي ، مثل الأخت.
Was?
كنت؟
She passed away, not too long ago.
توفيت منذ وقت ليس ببعيد.
That's why you were surprised when you saw me first?
لهذا السبب تفاجأت عندما رأيتني أولاً؟
There are people with the same face in this world.
هناك أناس لهم نفس الوجه في هذا العالم.
They say such meetings are as rare as travelling across almost 100 galaxies to meet someone.
يقولون إن مثل هذه الاجتماعات نادرة مثل السفر عبر ما يقرب من 100 مجرة ​​لمقابلة شخص ما.
Looks like you both had such a rare encounter.
يبدو أن كلاكما كان لهما لقاء نادر.
It's fate to meet like this, do you want to come with us to Gapbi Gocha?
مصير لقاء مثل هذا ، هل تريد أن تأتي معنا إلى Gapbi Gocha؟
As I said earlier, anyone who wants to can come with us, so
كما قلت سابقًا ، أي شخص يريد أن يأتي معنا ، إذن
if you want to tag-along, let me know. Kwang sun eonni is also coming with us.
إذا كنت تريد وضع علامة على طول ، فيرجى إبلاغي بذلك.  كوانغ سون إيوني سيأتي معنا أيضًا.
I will go with you. I will go.
سوف اذهب معك.  سأذهب.
I want to go with you.
اريد ان اذهب معك
How could you agree so suddenly, when you have no idea where it is?
كيف يمكنك أن تتفق فجأة ، عندما لا تكون لديك فكرة عن مكانها؟
It's not an easy journey.
إنها ليست رحلة سهلة.
I heard that it is a place where women that returned live.
سمعت أنه مكان تعيش فيه النساء العائدات.
That's enough of a reason to go.
هذا سبب كاف للذهاب.
I knew it.
كنت أعرف.
I felt like you would say yes. I am intuitive.
شعرت أنك ستقول نعم.  أنا حدسي.
You are okay with it, right?
أنت بخير مع ذلك ، أليس كذلك؟
Why are you asking me about that?
لماذا تسألني عن ذلك؟
The bigger the party the better.
كلما كانت الحفلة أكبر كلما كان ذلك أفضل.
Ah, by the way, was it good?
آه ، بالمناسبة ، هل كانت جيدة؟
Mm?
مم؟
About kissing the Secret Inspector?
عن تقبيل المفتش السري؟
My belongings!
متعلقاتي!
I left my belongings… in the kids room… Yes. In the kid’s room.
تركت متعلقاتي ... في غرفة الأطفال ... نعم.  في غرفة الطفل.
I'll bring it back right away. Wait for me.
سأعيده على الفور.  الانتظار لي.
Sleep soon, sleep soon, sleep first.
نم قريبًا ، نم قريبًا ، نم أولاً.
You were out.
كنت خارج.
Yeah, you are here too.
أجل ، أنت هنا أيضًا.
♫ Like I'm alone all by myself in my imagination ♫
♫ كأنني وحدي وحدي في مخيلتي ♫
ㅤ
ㅤ
You must be exhausted, why aren't you sleeping?
لابد أنك مرهقة ، لماذا لا تنام؟
Seeing the trumpet creeper reminded me of the old days, hence I'm talking a walk.
ذكّرتني رؤية زاحف البوق بالأيام الخوالي ، ومن ثم أتحدث عن المشي.
You know that flower?
هل تعرف تلك الزهرة؟
Of course I know.
بالطبع أنا أعلم.
When I took the imperial exam, I used a wreath made of these flowers.
عندما خضت الامتحان الإمبراطوري ، استخدمت إكليلًا من الزهور مصنوعًا من هذه الزهور.
But, how did you know that?
لكن كيف عرفت ذلك؟
Cha Mal Jong was called 'Wang nun'
كان يطلق على تشا مال جونغ لقب "وانغ نون"
Ah, I saw Cha Mal Jong wearing mismatched socks.
آه ، لقد رأيت تشا مال جونغ يرتدي جوارب غير متطابقة.
'Wang nun' was embroidered on one of the socks.
تم تطريز "وانغ نون" على أحد الجوارب.
When I was young, my mother embroidered a butterfly in all of my belongings.
عندما كنت صغيرًا ، كانت والدتي تطرز فراشة في كل متعلقاتي.
Seeing Cha Mal Jong wear that worn out socks,
رؤية تشا مال جونغ يرتدي الجوارب البالية ،
I figured he misses his mother a lot, so
اعتقدت أنه يفتقد والدته كثيرًا ، لذا
I took the chance and pleaded him.
انتهزت الفرصة وناشدته.
Truly, that was very smart of you,
حقًا ، لقد كان ذلك ذكيًا جدًا منك ،
taking note of it in that circumstance.
أخذ علما به في تلك الظروف.
I have a sharp eye.
لدي عين حادة.
Okay. What are you planning to do hereafter?
تمام.  ماذا تخطط لعمل الآخرة؟
I've decided to leave for Gapbi Gocha with these people.
لقد قررت أن أغادر إلى "جابي جوتشا" مع هؤلاء الأشخاص.
That's too bad.
هذا سيء جدا.
Your talent is exceptional. I wanted you to run some errands for me.
موهبتك استثنائية.  أردت أن تقوم ببعض المهمات من أجلي.
That time when you appeared as my wife, it was a stroke of genius.
في ذلك الوقت عندما ظهرت كزوجتي ، كانت ضربة عبقرية.
While I did that, you went on about how much you hated it,
بينما كنت أفعل ذلك ، استمريت في الحديث عن مدى كرهك لذلك ،
and now you say it was a stroke of genius?
والآن تقول أنها كانت ضربة عبقرية؟
That was... unfortunate.
كان هذا ... مؤسف.
I thought about it and posing as a fake couple to travel in disguise is not too bad.
فكرت في الأمر والتظاهر كزوجين مزيفين للسفر متخفيًا ليس بالأمر السيئ.
Then, what happens if I am forced to kiss you again?
ثم ماذا يحدث إذا اضطررت إلى تقبيلك مرة أخرى؟
Since I'm a divorced woman, I can act a bit,
بما أنني امرأة مطلقة ، يمكنني التصرف قليلاً ،
but my lord, won't you be busted when you get all awkward?
لكن مولاي ، ألا يتم ضبطك عندما تصبح كل شيء محرجًا؟
If only it was not my first…
لو لم يكن هذا هو الأول ...
So...So, what I'm saying is,
إذن ... ما أقوله هو ،
I'm saying it was my first time acting.
أنا أقول أنها كانت المرة الأولى التي أمثل فيها.
I'm not saying it's my first kiss.
أنا لا أقول إنها قبلتي الأولى.
Never.
أبداً.
Then it's such a relief.
ثم إنه يبعث على الارتياح.
Anyway, I'm not interested. Look elsewhere if you need a wife.
على أي حال ، لست مهتمًا.  ابحث في مكان آخر إذا كنت بحاجة إلى زوجة.
I'll take my leave.
سآخذ إجازتي.
You too, sleep well.
أنت أيضًا ، نم جيدًا.
I have to go hunting.
لا بد لي من الذهاب للصيد.
Yes Master.
نعم سيدي.
My lord, there is a message for you from Soyang province.
سيدي ، هناك رسالة لك من مقاطعة سويانغ.
Did you call for me father?
هل اتصلت بي يا أبي؟
Tae Seo was arrested by the Secret Inspector.
تم القبض على تاي سيو من قبل المفتش السري.
Really?
هل حقا؟
Tae Seo is in big trouble, huh?
تاي سيو في ورطة كبيرة ، هاه؟
The judge at Uigeumbu is not one of us hence it's tough to put my hands on it.
القاضي في Uigeumbu ليس واحدًا منا ، ومن ثم من الصعب أن أضع يدي عليه.
By all means, you have to stop him from coming to Hanyang.
بكل الوسائل ، عليك أن تمنعه ​​من القدوم إلى هانيانغ.
Oh, is that so?
أوه ، هل هذا صحيح؟
Then Father, should I go? It looks like fun.
ثم أبي ، هل يجب أن أذهب؟  هذا يبدوا ممتعا.
You have to stop his transfer to Uigeumbu.
عليك أن توقف نقله إلى Uigeumbu.
If you can't stop it,
إذا لم تستطع إيقافه ،
If I can't stop it..., should I kill Tae Seo?
إذا لم أستطع إيقافه ... هل يجب أن أقتل تاي سيو؟
Do Soo,
هل سو ،
Tae Seo still has a lot to do.
لا يزال لدى تاي سيو الكثير لتفعله.
So I can't kill him?
لذا لا يمكنني قتله؟
You punk.
انت فاسق.
"Father, can't we just kill him?"
"أبي ، ألا يمكننا قتله فقط؟"
You need to ask politely.
عليك أن تسأل بأدب.
Fath-Fath-Father, can't we just kill him?
الفتح ، الأب ، ألا نقتله فقط؟
I don't want blood on your hands. Spare him.
لا اريد الدم على يديك.  تجنبه.
Do you understand?
هل تفهم؟
Yes. I'll return.
نعم.  سوف أعود.
Okay.
تمام.
Don't skip meals. Don't do anything stupid.
لا تفوت وجبات الطعام.  لا تفعل أي شيء غبي.
Yes.
نعم.
My Lord.
ربي.
The criminals were just sent to Hanyang.
تم إرسال المجرمين للتو إلى هانيانغ.
No matter how hard you look, there are no other scoundrels as crazy as they are.
بغض النظر عن مدى جاذبية نظرك ، لا يوجد أوغاد آخرون بجنون مثلهم.
They fiercely bit the wrists of the wardens who were escorting them.
قاموا بضرب معاصم السجانين الذين كانوا يرافقونهم بشدة.
What's all this?
ما كل هذا؟
It's not for you.
إنها ليست لك.
What about the women and children? When do they leave for the port?
ماذا عن النساء والأطفال؟  متى يغادرون إلى الميناء؟
The ship which is going to Gabbigo will arrive after two meals' time.
السفينة المتوجهة إلى Gabbigo ستصل بعد وجبتين.
It's leaving soon.
سيغادر قريبًا.
Two meals' time.
وقت وجبتين.
Let's meet them. It is farewell.
دعونا نلتقي بهم.  إنه وداع.
Here you go.
ها أنت ذا.
Sir Royal Inspector made the lunch boxes himself
قام السير الملكي المفتش بإعداد صناديق الغداء بنفسه
Here. Enjoy it.
هنا.  استمتع بها.
Eat it with the children on the way.
تناولها مع الأطفال في الطريق.
Here.
هنا.
It's the royal inspecter's special lunch box.
إنه صندوق الغداء الخاص بالمفتش الملكي.
Enjoy it.
استمتع بها.
My Lord. There is a lot of baggage. Can I take them to the port?
ربي.  هناك الكثير من الأمتعة.  هل يمكنني اصطحابهم إلى الميناء؟
All right. You may go.
حسنا.  يمكنك الذهاب.
- Goo Pal, you go too.  - Yes.
- Goo Pal ، اذهب أنت أيضًا.  - نعم.
My Lord. Thank you for rescuing us.
ربي.  شكرا لانقاذنا.
- Long life.  - Thank you.
- حياة طويلة.  - شكرًا لك.
- Thank you.  - Long life.
- شكرًا لك.  - حياة طويلة.
Thank you for everything.
شكرا لكم على كل شيء.
We have a long way to go. Let's go.
لدينا طريق طويل لنقطعه.  لنذهب.
I'll do it.
سأفعل ذلك.
Why is a meeting invariably followed by a parting?
لماذا الاجتماع دائما يتبعه فراق؟
Oh, my stomach.
أوه ، معدتي.
Be quiet and get moving.
كن هادئًا وتحرك.
I can't move like this.
لا أستطيع التحرك هكذا.
You need to be clubbed. Get ahold of yourself.
أنت بحاجة إلى الضرب بالهراوات.  سيطر على نفسك.
What I'm saying is that my bowels are sensitive.
ما أقوله هو أن أمعائي حساسة.
All of a sudden, the signal came. What can I do?
فجأة ، جاءت الإشارة.  ماذا يمكنني أن أفعل؟
You really are going to be hit.
أنت حقا سوف تتعرض للضرب.
- Crude fellow.  - I need to relieve myself.
- زميل خام.  - أنا بحاجة لقضاء حاجتي.
Hurry and untie the rope.
اسرع وافك الحبل.
Even if I'm being dragged away, I need to go to the toilet.
حتى لو تم جري بعيدًا ، فأنا بحاجة للذهاب إلى المرحاض.
Oh, my stomach. My stomach. My stomach.
أوه ، معدتي.  معدتي.  معدتي.
This is not supporting evidence.
هذا ليس دليل داعم.
Taffy?
حلوى؟
Should I take it to her?
هل يجب أن آخذه إليها؟
Just make do like this.
فقط افعل مثل هذا.
No matter how bad a criminal I am, I need to preserve my dignity.
بغض النظر عن مدى سوء مجرمي ، فأنا بحاجة للحفاظ على كرامتي.
Oh, it's coming out right here.
أوه ، إنه يخرج من هنا.
This is good enough.
هذا جيد بما فيه الكفاية.
It's done. I'm finished.
تم التنفيذ.  لقد انتهيت.
This is the best spot.
هذا هو أفضل مكان.
I knew it. You are the tiger of White Ghost Pass.
كنت أعرف.  أنت نمر White Ghost Pass.
Will you make a White Ghost Pass tiger lunch box today too?
هل ستصنع صندوق غداء النمر White Ghost Pass اليوم أيضًا؟
Good job.
أحسنت.
How was my acting?
كيف كان تمثيلي؟
Controlling a fart is not easy.
ليس من السهل السيطرة على ضرطة.
What happened?
ماذا حدث؟
It's a long story. Let's go to our hideout.
انها قصة طويلة.  دعنا نذهب إلى مخبأنا.
Well.
نحن سوف.
Those people are all there.
كل هؤلاء الناس هناك.
Tae Su. Hi!
تاي سو.  أهلاً!
I guess I'm a step late.
أعتقد أنني تأخرت خطوة.
You're not injured?
أنت لست مصابا؟
What brought you here?
ما الذي أتى بك إلى هنا؟
At the news of an inspector, Dad told me to go take a look.
عند وصول خبر لأحد المفتشين ، قال لي أبي أن أذهب وألقي نظرة.
Do you mean my father?
هل تقصد والدي؟
I think there's going to be a long discussion between you two.
أعتقد أنه ستكون هناك مناقشة طويلة بينكما.
I'll go capture them and be back.
سأذهب لالتقاطهم وأعود.
I will end their lives.
سوف أنهي حياتهم.
- Mal Jong.  - Yes?
- مال جونغ.  - نعم؟
Bring her back but don't harm even a hair on her head.
أعيديها لكن لا تؤذي حتى شعرة رأسها.
Whom?
مَن؟
I mean the woman.
أعني المرأة.
She is the weakness of the royal inspector.
إنها ضعف المفتش الملكي.
I will. Guys, you have to catch them with me. Let's go.
أنا سوف.  يا رفاق ، عليك أن تمسكهم معي.  لنذهب.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Let's go.
لنذهب.
If you're going to ride the boat, hurry up.
إذا كنت ستركب القارب ، فأسرع.
It's ready to leave.
إنه جاهز للمغادرة.
Yes, we are coming.
نعم ، نحن قادمون.
Here we are. Wait a second. We're coming.
نحن هنا.  انتظر لحظة.  نحن قادمون.
- Kids, hurry.  - Careful, careful.
- أطفال ، على عجل.  - حذر ، حذر.
If you're not going to Gapigoja, get off. The boat is leaving.
إذا لم تكن ذاهبًا إلى Gapigoja ، انزل.  القارب يغادر.
Yes, yes. We're going.
نعم نعم.  ذاهبون.
I'm all right.
انا بخير.
Are you going with her?
هل انت ذاهب معها؟
Heart, don't ache. I will overwork my body.
القلب ، لا تتألم.  سوف ارهق جسدي.
Really, what's wrong with him?
حقا ما خطبه؟
You didn't see anything, understand?
لم ترَ شيئًا ، فهمت؟
If everyone is aboard, we're casting off.
إذا كان الجميع على متنها ، فنحن نتخلص منها.
Oh, what was I thinking? I forgot the baggage.
أوه ، ما الذي كنت أفكر فيه؟  لقد نسيت الأمتعة.
Do you know how to read?
هل تعرف كيف تقرأ؟
Just words.
مجرد كلمات.
But why this book?
لكن لماذا هذا الكتاب؟
It's all burnt.
كل شيء محترق.
This isn't a book.. It is a keepsake of my good friend Bo Ri.
هذا ليس كتاب .. إنه تذكار من صديقي العزيز بو ري.
Oh, sorry. I didn't know that.
أه آسف.  لم أكن أعرف ذلك.
Just a moment. That...can I look at it for a while?
لحظة واحدة.  هذا ... هل يمكنني النظر إليه لفترة من الوقت؟
Do you know how to read?
هل تعرف كيف تقرأ؟
Just a minute would be enough.
دقيقة واحدة فقط ستكون كافية.
This is...  Why? What's written there?
هذا هو السبب؟  ما هو مكتوب هناك؟
Is there something wrong?
هل هناك شيء خاطيء؟
It's not just a book, it's a chibuchaek, a ledger recording the stealing of money and commodities.
إنه ليس مجرد كتاب ، إنه شيبوتشيك ، دفتر يسجل سرقة الأموال والسلع.
A ledger?  It's no doubt a very important evidence.
دفتر؟  إنه بلا شك دليل مهم للغاية.
You have to show this to the Secret Inspector.
عليك إظهار هذا للمفتش السري.
I'm tired. I almost got into big trouble!
أنا مجهد.  كدت أواجه مشكلة كبيرة!
Cast off for Gapbigo*. We're really departing. (*present day Gangwha Island)
انطلق من أجل Gapbigo *.  نحن حقا نغادر.  (* جزيرة جانجوا الحالية)
Wait.  Just a minute.
انتظر.  دقيقة فقط.
Brother, siblings, can you look after each other?
أخي ، أشقاء ، هل يمكنكم الاعتناء ببعضكم البعض؟
Please take care of my son.
من فضلك اعتني بابني.
- You, you, you...  - Just we three are leaving.
- أنت ، أنت ، أنت ... - فقط نحن الثلاثة ذاهبون.
I can't just give you a refund.
لا أستطيع أن أعيد لك فقط.
We are okay. Please take care of these people.
نحن بخير.  من فضلك اعتني بهؤلاء الناس.
Run.
يجري.
Where are you going?
إلى أين تذهب؟
I thought you were going to the docks, where are you running off to all of a sudden?
ظننت أنك ذاهب إلى الأرصفة ، أين أنت تهرب فجأة؟
What's this? Why are they here?
ما هذا؟  لماذا هم هنا؟
Should I teach you?
هل اعلمك
Why else would we be here? We came to catch you.
وإلا لماذا نكون هنا؟  جئنا للقبض عليك.
- You damned bastards!  - Look here. That's just talk.
- أيها الأوغاد الملعونون!  - انظر هنا.  هذا مجرد كلام.
Try taking a step towards here.
حاول اتخاذ خطوة نحو هنا.
- We won't keep still.  - Grab them!
- لن نبقى ساكنا.  - الاستيلاء عليها!
Run.
يجري.
What are you going to do if you leave your sword behind?
ماذا ستفعل إذا تركت سيفك خلفك؟
Pick it up quickly! Let's go. Listen to what I'm saying.
التقطه بسرعة!  لنذهب.  استمع إلى ما أقوله.
Run!  Let's go!
يجري!  لنذهب!
Loves me, loves me not. Loves me, loves me not.
يحبني ، لا يحبني.  يحبني ، لا يحبني.
You spent just one day with her, you know?
لقد أمضيت معها يومًا واحدًا فقط ، هل تعلم؟
Some might think, you are parting after living together.
قد يظن البعض أنكما تفترقان بعد العيش معًا.
Time doesn't matter. It's what I feel that matters.
الوقت لا يهم.  ما أشعر به هو ما يهم.
Yes! It must be hard for you.
نعم!  لابد أنه صعب عليك
Is this how 'missing a loved one' feels?
هل هذا ما يشعر به "فقدان من تحب"؟
- I keep hearing their voices from awhile ago.  - Run!
- ما زلت أسمع أصواتهم منذ فترة.  - يجري!
- That too, very distinctly.  - Run! Run!
- هذا أيضا واضح جدا.  - يجري!  يجري!
I hurt so much.
لقد آلمت كثيرا.
- Hyungnim! - Run!
- هيونغ نيم!  - يجري!
My Lord! Help us!
ربي!  ساعدنا!
Why are you guys doing that? Why did you come back?
لماذا تفعلون ذلك يا رفاق؟  لماذا عدت؟
My lord!
ربي!
Grab them! Stop!
الاستيلاء عليها!  قف!
My lord, My lord! Take the bundle.
ربي يا مولاي!  خذ الحزمة.
How did this happen?
كيف حدث هذا؟
It's connected to the Gaehwagol incident. I found a ledger.
إنها مرتبطة بحادثة Gaehwagol.  لقد وجدت دفتر الأستاذ.
Ledger?
موازنة؟
If you lose them, you all die.
إذا فقدتهم ، تموتون جميعًا.
You must catch them.
يجب عليك القبض عليهم.
Let's hear the explanation later. Let's leave here first.
دعنا نسمع الشرح لاحقا.  دعنا نغادر هنا أولاً.
Retreat! Retreat!
تراجع!  تراجع!
Pull faster! Faster!
اسحب أسرع!  بسرعة!
Faster! Faster!
بسرعة!  بسرعة!
My lord, pull this way.
سيدي ، اسحب هذا الطريق.
Where are we going
إلى أين نحن ذاهبون
We have to cut the rope. Hold tight.
علينا قطع الحبل.  تمسك جيدا.
- Lord, how long is this taking? - Wait a minute.
- يا رب ، ما هي المدة التي يستغرقها هذا؟  - انتظر دقيقة.
My bundle!
مجموعتي!
- I grabbed my bundle.  - Are you all right?
- أمسكت بحزمتي.  - هل انت بخير؟
Lord! Lord!
رب!  رب!
- Grab him!  - My Lord, take my hand!
- امسكه!  - ربي خذ بيدي!
Pull him off! Pull him off!
اسحبه!  اسحبه!
Pull!
سحب. شد!
If you don't catch them, don't even think about stepping foot on the shore.
إذا لم تمسك بهم ، فلا تفكر حتى في المشي على الشاطئ.
Lord! Lord! Lord!
رب!  رب!  رب!
Lord!
رب!
Are you fine?
هل أنت بخير؟
Yes.
نعم.
That's good enough.
ذلك جيد بما يكفي.
Help me.
ساعدني.
He has no shame. Hey, we almost died because of you.
ليس لديه أي خجل.  مرحبًا ، لقد كادنا أن نموت بسببك.
Spare me. I don't want to die.
اعفنى.  لا أريد أن أموت.
Stop.
قف.
Please save him.
الرجاء حفظه.
If he thinks he has no where to go and we save his life, won't he confess?
إذا كان يظن أنه ليس لديه مكان يذهب إليه وننقذ حياته ، ألا يعترف؟
- Pull him out.  - Pull him out? He was trying to kill us!
- أخرجه.  - أخرجه؟  كان يحاول قتلنا!
We're going to rescue him for nothing. Later, he could be more trouble.
سننقذه من أجل لا شيء.  في وقت لاحق ، يمكن أن يكون أكثر صعوبة.
If we get a statement about Cha Mal Jong, it will benefit the investigation.
إذا حصلنا على بيان حول تشا مال جونغ ، فسيكون ذلك مفيدًا للتحقيق.
Hey!
يا!
Let's go.
لنذهب.
We've come all the way here. Why won't you show me your hideout?
لقد وصلنا إلى هنا.  لماذا لا تريني مخبئك؟
We're not that close as brothers.
نحن لسنا بهذا القرب كأخوة.
Oh... That's right.
هذا صحيح.
C'mon. Even if we're not that close, I was thinking about becoming brothers.
هيا.  حتى لو لم نكن قريبين ، كنت أفكر في أن أصبح أخوة.
Does saying that mean until now we haven't been brothers?
هل يعني قول هذا حتى الآن أننا لم نكن إخوة؟
Is being born a concubine's child
يولد طفلاً محظية
like something which thinks it exists but it doesn't?
كشيء يعتقد أنه موجود ولكنه غير موجود؟
It's me. I can't help it.
هذا أنا.  لا يسعني ذلك.
Because I can't help that you were rejected
لأنني لا أستطيع المساعدة في أنه تم رفضك
I watched you put your life on the line.
لقد شاهدتك تضع حياتك على المحك.
Let's go.
لنذهب.
Convey to your father
نقل إلى والدك
my thanks.
تشكراتي.
He sent you all the way here even if we're not brothers.
لقد أرسلك إلى هنا حتى لو لم نكن إخوة.
You should have gone at least once to see him. Father... worries a lot about you.
كان يجب أن تذهب مرة واحدة على الأقل لرؤيته.  الأب ... يقلق كثيرا عليك.
But then, whether you're looking for a ledger or dealing with the secret royal inspector,
ولكن بعد ذلك ، سواء كنت تبحث عن دفتر الأستاذ أو تتعامل مع المفتش الملكي السري ،
one of them should be done so you will have face to show him.
يجب أن يتم عمل واحد منهم حتى يكون لديك وجه لتظهر له.
What happened to the criminals who were being transported to Hanyang?
ماذا حدث للمجرمين الذين تم نقلهم إلى هانيانغ؟
Ji Maeng Soo took them. I just did as I was told.
أخذهم جي مينغ سو.  أنا فقط فعلت ما قيل لي.
- Ji Maeng Soo?  - I had no choice because they took my mother to their hideout.
- جي مينغ سو؟  - لم يكن لدي خيار لأنهم أخذوا والدتي إلى مخبئهم.
Spare me, My Lord.
اعفيني يا ربي.
If I don't do as they order, they will kill my mother. If I'm told to kill, I must kill.
إذا لم أفعل ما يأمرون به ، فسوف يقتلون والدتي.  إذا قيل لي أن أقتل ، يجب أن أقتل.
It's somewhere if you're told to die you must die.
إنه مكان ما إذا طُلب منك أن تموت يجب أن تموت.
I also couldn't so anything else. Originally, I didn't intend to...
أنا أيضا لم أستطع ذلك أي شيء آخر.  في الأصل ، لم أكن أنوي ...
Yook Chil, Goo Pal. Get a straw mat.
يوك تشيل ، جو بال.  احصل على حصيرة من القش.
-Yes.  - Yes.
-نعم.  - نعم.
My Lord, spare me.
ربي اعفيني.
There we go.
هناك نذهب.
The straw mat! Cover up.
حصيرة القش!  التستر.
Don't roll the straw mat but cover it?
لا تدحرج حصيرة القش ولكن تغطيتها؟
Cover the mat?
تغطية الحصيرة؟
I'm not talking about the mat.
أنا لا أتحدث عن الحصيرة.
Isn't he shivering from being wet?
ألا يرتجف من البلل؟
Hurry and cover him.
اسرع وقم بتغطيته.
- We are all wet too.  - Yes, sir.
- نحن مبتلون أيضا.  - نعم سيدي.
Explain in detail what you were talking about.
اشرح بالتفصيل ما كنت تتحدث عنه.
The hideout is the headquarters of the Soyang Trading Group.
المخبأ هو المقر الرئيسي لمجموعة سويانغ التجارية.
Cha Mal Jong stores there his stolen goods and the grains paid as taxes,
يخزن تشا مال جونغ هناك بضاعته المسروقة وتدفع الحبوب كضرائب ،
in the three southern provinces which he and Ji Maeng Soo
في المقاطعات الجنوبية الثلاث التي هو وجي مينغ سو
stole by joining hands with the officials.
سرق من خلال التعاون مع المسؤولين.
Using the huge amount of money made from the sale in the 8 provinces of these items
استخدام مبلغ ضخم من المال المحقق من البيع في 8 مقاطعات لهذه العناصر
and the wine made from the grain, I hear that they operate Park Tae Soo's smelting plant in White Ghost Pass.
والنبيذ المصنوع من الحبوب ، سمعت أنهم يديرون مصنع صهر بارك تاي سو في White Ghost Pass.
White Ghost Pass smelting plant?
مصنع صهر White Ghost Pass؟
Yes. I heard at the plant, silver is extracted
نعم.  سمعت في المصنع أن الفضة تُستخرج
from silver ore from the mines in White Ghost Pass.
من خام الفضة من المناجم في White Ghost Pass.
There is a
هناك
place called White Ghost Pass, actually
مكان يسمى White Ghost Pass ، في الواقع
oh, everything is made there
أوه ، كل شيء مصنوع هناك
Alcohol is brewed, salt is mined,
يتم تخمير الكحول ، ويتم استخراج الملح ،
silver is also mined,
يتم تعدين الفضة أيضًا ،
We have to go there. Can you take me to the hideout?
يجب أن نذهب هناك.  هل يمكنك اصطحابي إلى المخبأ؟
If I did that, my mother will die.
إذا فعلت ذلك ، سوف تموت أمي.
My lord, please don't ask that of me.
سيدي ، من فضلك لا تطلب ذلك مني.
Unless we go there, we can't save or rescue your mother, isn't it?
ما لم نذهب إلى هناك ، لا يمكننا إنقاذ أمك أو إنقاذها ، أليس كذلك؟
Where is it?
أين هي؟
I don't know, I don't know.
لا أعلم ، لا أعلم.
I know nothing.
لا اعرف شيئا.
My lord, the master of the hideout,
مولاي سيد المخبأ
keeps his men's parents as hostage to
يحتفظ بوالديه رهائن
prevent any information leak.
منع أي تسرب للمعلومات.
Is there something you know about that place?
هل هناك شيء تعرفه عن ذلك المكان؟
I don't know the details, but
لا أعرف التفاصيل ولكن
in the past, on the master's birthday, I took a theatrical troupe up to the entrance.
في الماضي ، في عيد ميلاد السيد ، اصطحبت فرقة مسرحية حتى المدخل.
- Theatrical troupe?  - Yes.
- فرقة مسرحية؟  - نعم.
I heard that once a year, on his birthday, he brings in a troupe
سمعت أنه يحضر فرقة مرة واحدة في السنة في عيد ميلاده
and holds a banquet.
ويقيم مأدبة عشاء.
If that's the case, take me there.
إذا كان الأمر كذلك ، خذني إلى هناك.
It's not hard to take you there...
ليس من الصعب اصطحابك إلى هناك ...
When you enter, they thoroughly investigate your ID and you have to follow a gatekeeper to get inside.
عندما تدخل ، يقومون بالتحقيق بدقة في هويتك وعليك اتباع حارس البوابة للدخول.
My lord, how about getting support from Hanyang, get a few additional soldiers and ambush them.
سيدي ، ما رأيك في الحصول على دعم من هانيانغ ، أحضر بضعة جنود إضافيين ونصب كمينًا لهم.
We don't have time for that.
ليس لدينا وقت لذلك.
We have to strike before the escapees Park Tae Su and Cha Mal Jong destroy the evidence.
علينا الضرب قبل أن يدمر الهاربان بارك تاي سو وتشا مال جونغ الأدلة.
For now put this guy in the storage.
الآن ضع هذا الرجل في المخزن.
- Okay.  - Okay.
- تمام.  - تمام.
My lord, My lord.
ربي يا مولاي.
I have to see the ledger you have.
لا بد لي من رؤية دفتر الأستاذ لديك.
How did you get it?
كيف حصلت عليها؟
Mm, that...I tried to burn it, thinking it's just a keepsake...
مم ، هذا ... حاولت حرقه ، معتقدة أنه مجرد تذكار ...
Are you saying you burnt such an important evidence?
هل تقول أنك أحرقت مثل هذا الدليل المهم؟
I didn't know it was an important evidence.
لم أكن أعلم أنه كان دليلًا مهمًا.
If only this ledger was in a good condition, we can end everything at one go,
إذا كان دفتر الأستاذ هذا فقط في حالة جيدة ، فيمكننا إنهاء كل شيء دفعة واحدة ،
why didn't you tell me before?
لماذا لم تخبرني من قبل
Well, then, to a man you see for the first time, oh?
حسنًا ، إذن ، لرجل تراه لأول مرة ، أوه؟
that too, to a man looking like a beggar at someone else's house,
هذا أيضًا لرجل يشبه المتسول في منزل شخص آخر ،
is it good sense to tell this to him?
هل من الحكمة أن تخبره بهذا؟
That's true.
هذا صحيح.
This is a Joseja* book.   *Joseja: tax receipts
هذا كتاب خوسيه *.  * جوزيه: إيصالات الضرائب
It's not merely a book,
إنه ليس مجرد كتاب ،
it has the names of those involved in tax grain embezzlement.
يحتوي على أسماء المتورطين في اختلاس الحبوب الضريبية.
You thought this was a keepsake?
هل تعتقد أن هذا كان تذكار؟
It was one of Bori's belongings.
كانت واحدة من متعلقات بوري.
How did this ledger get there?
كيف وصل هذا دفتر الأستاذ إلى هناك؟
The child Bori was carrying was... actually the Chief's child.
الطفل الذي كان يحمله بوري كان ... في الواقع طفل الرئيس.
My lord.
ربي.
What happened to the ledger?
ماذا حدث لدفتر الأستاذ؟
T-That...
T- هذا ...
To put it simply, I couldn't find it.
ببساطة ، لم أجدها.
What do you mean you can't find it? If it's not in Gaehwageol where will it be!
ماذا تقصد لا يمكنك العثور عليه؟  إذا لم يكن في Gaehwageol أين سيكون!
I searched the Chief's house and Office,
فتشت منزل الرئيس ومكتبه ،
his dead wife's inn, I turned them all inside out and
نزل زوجته المتوفاة ، قلبتهم جميعًا من الداخل للخارج و
still couldn't find it anywhere.
لا يزال لا يمكن العثور عليه في أي مكان.
But, this,
لكن هذا
here,
هنا،
I found this.
لقد وجدت هذا.
This is...
هذا هو...
I found this at the fireplace of the inn.
لقد وجدت هذا في مدفأة النزل.
The inn's fireplace.
مدفأة النزل.
Looks like they tried to burn it.
يبدو أنهم حاولوا حرقه.
Who tried to burn it?
من حاول حرقها؟
There's a woman named Joyi.
هناك امرأة اسمها Joyi.
Then it's enough if we catch her!
ثم يكفي إذا أمسكناها!
She just left Gaehwageol due to her divorce and her whereabouts are unknown.
لقد غادرت للتو Gaehwageol بسبب طلاقها ومكان وجودها غير معروف.
You pest! What are you babbling about?
أنت الآفة!  ما كنت الهذيان حول؟
Please, spare me.
الرجاء إعفائي.
If you want to live, comb through all eight provinces of Joseon,
إذا كنت تريد أن تعيش ، قم بتمشيط جميع مقاطعات جوسون الثمانية ،
and find that woman, Joyi.
وتجد تلك المرأة ، جوي.
Head of Shipping, Hong Seok Gi,
رئيس الشحن ، Hong Seok Gi ،
even the Head of Shipping is involved in this?
حتى رئيس الشحن متورط في هذا؟
But, why the Chief of Gaehwageol?
لكن ، لماذا رئيس Gaehwageol؟
The ledger,
دفتر الحسابات،
why did he give it to Bori instead of Hong Seok Gi?
لماذا أعطاها لبوري بدلاً من هونغ سوك جي؟
By chance, did Bori say or do strange things before she died?
بالصدفة ، هل قال بوري أو فعل أشياء غريبة قبل موتها؟
She did say 'she was going to leave anyway',
لقد قالت "كانت ستغادر على أي حال" ،
I thought, if she were to become the Chief's concubine,
فكرت ، إذا كانت ستصبح محظية الرئيس ،
she'll have to leave the inn business, I thought she meant that.
اعتقدت أنها سوف تضطر إلى ترك العمل في النزل ، أنها تعني ذلك.
I'll leave anyway.
سأغادر على أي حال.
It means someone knew that the Chief gave the ledger to Bori,
هذا يعني أن أحدهم علم أن الرئيس أعطى دفتر الأستاذ لبوري ،
came to fetch the ledger and got into trouble.
جاء لإحضار دفتر الأستاذ ووقع في مشكلة.
Then, Bori didn't die from the accident,
ثم ، بوري لم يمت من الحادث ،
but she was murdered?
لكنها قُتلت؟
It looks like that.
انها تشبهه.
Then...the one who killed Chief was Hong Seok Gi too?
إذن ... الشخص الذي قتل الزعيم كان هونغ سوك جي أيضًا؟
Coroner says that the assassin's arrow was poisoned with wolfsbane root.
يقول الطبيب الشرعي أن سهم القاتل مسموم بجذر الذئب.
Wolfsbane is...a medicine used in the palace, isn't it?
Wolfsbane هو ... دواء يستخدم في القصر ، أليس كذلك؟
It is said to be one of the best restorative medicines,
يقال أنه من أفضل الأدوية التصالحية ،
but, if misused, it could also be a great poison.
ولكن إذا أسيء استخدامه ، فقد يكون أيضًا سمًا كبيرًا.
These people are using Wolfsbane.
هؤلاء الناس يستخدمون Wolfsbane.
Suppose this wolfsbane has entered the palace, how far is the Head of Shipping involved in this conspiracy?
لنفترض أن هذا الذئب دخل القصر ، إلى أي مدى يتورط رئيس الشحن في هذه المؤامرة؟
How about we catch that guy, who...Hong Seok Gi and interrogate him?
ماذا عن القبض على ذلك الرجل الذي ... هونغ سوك جي واستجوابه؟
It's not that simple. On the contrary, we might lose the one behind this.
انها ليست بهذه البساطة.  على العكس من ذلك ، قد نفقد الشخص الذي يقف وراء هذا.
Then, mm! How about striking the hideout?
ثم مم!  ماذا عن ضرب المخبأ؟
There must be a lot of evidences there.
يجب أن يكون هناك الكثير من الأدلة.
On top of that, people are held as hostages too.
علاوة على ذلك ، يتم احتجاز الأشخاص كرهائن أيضًا.
But, that place is not an easy one, they say...
لكنهم يقولون إن هذا المكان ليس سهلاً ...
Then... because it's not easy, should we just let the bad guys be.
ثم ... لأنه ليس سهلاً ، هل يجب أن نسمح للأشرار بذلك.
No, that's not..what I mean.
لا ، هذا ليس .. ما أعنيه.
He's having fun. He's goofing around.
إنه يستمتع.  إنه يخدع.
The royal inspector is having the time of his life with the theater troupe.
يقضي المفتش الملكي أوقات حياته مع الفرقة المسرحية.
Forgive her, my lord. Biryeong is just excited, that's all.
اغفر لها يا مولاي.  بيريونغ متحمس فقط ، هذا كل شيء.
It's okay Biryeong. It's alright.
لا بأس من Biryeong.  لا بأس.
Did you just say that royal inspector was having fun with the theater troupe?
هل قلت للتو أن المفتش الملكي كان يمرح مع الفرقة المسرحية؟
Did I?
هل فعلت؟
And both of you... watch your words. How could you say that the royal inspector was having fun?
وكلاكما ... مشاهدة كلامك.  كيف يمكنك القول أن المفتش الملكي كان يستمتع؟
Do you remember the birthday of the master of hideout?
هل تتذكر عيد ميلاد سيد المخبأ؟
Oh, the day after tomorrow.
أوه ، بعد غد.
We can trust Gwang Soon eonni.
يمكننا الوثوق بـ Gwang Soon eonni.
She counts fast and her memory is good.
إنها تعد بسرعة وذاكرتها جيدة.
Theater troupe.
فرقة المسرح.
We'll join the troupe and infiltrate the hideout.
سننضم إلى الفرقة ونتسلل إلى المخبأ.
That's what I thought too.
هذا ما اعتقدته أيضًا.
Then we'll go find a theater troupe.
ثم سنذهب للبحث عن فرقة مسرحية.
- Now?  - Now.
- حاليا؟  - حاليا.
I can see it.
استطيع رؤيته.
He's having fun.
إنه يستمتع.
Let's go.
لنذهب.
One of your in-law's nephews is waiting for you in there.
أحد أبناء أخت زوجك في انتظارك هناك.
Who?
من؟
He told me you'd know.
قال لي أنك تعرف.
These people just come looking for favors.
هؤلاء الناس يأتون فقط للبحث عن خدمات.
I told him you were out, he insisted on waiting inside.
أخبرته أنك كنت بالخارج ، أصر على الانتظار بالداخل.
I have to tell him off strongly.
لا بد لي من إخباره بقوة.
You punk!
انت فاسق!
Where do you think you are? Trying to trick officials pretending to be my relative,
اين تظن نفسك؟  أحاول خداع المسؤولين الذين يتظاهرون بأنهم قريبون لي ،
♫ Secret Royal Inspector ♫
♫ المفتش الملكي السري ♫
♫ is here ♫
♫ هنا ♫
♫ Let's count to three (Hey, ho!) ♫
♫ دعنا نعد إلى ثلاثة (مرحبًا ، هو!) ♫
♫ But he's leaving right now. (Hey, ho!) ♫
♫ لكنه سيغادر الآن.  (مرحبًا ، هو!) ♫
♫ Busily flying (Hey, ho!) ♫
♫ طيران مشغول (مرحبًا ، هو!) ♫
♫ Hurriedly far away ♫
على عجل بعيدًا ♫
♫ You may not have heard or seen him ♫
ربما لم تسمعه أو تراه
♫ He's rumored to be everywhere ♫
♫ يشاع أنه موجود في كل مكان ♫
♫ Far busier than Hong Gil Dong ♫
♫ أكثر انشغالًا من Hong Gil Dong
♫ Call me now, Come and follow me ♫
♫ اتصل بي الآن ، تعال واتبعني
♫ Beat the drum, Let's open a new world ♫
♫ اضرب على الطبل ، لنفتح عالمًا جديدًا ♫
♫ You just need to enter, East, west, south, now it's calling from the north ♫
♫ ما عليك سوى الدخول ، الشرق ، الغرب ، الجنوب ، الآن ينادي من الشمال ♫
♫ The secret inspector appears while the hem of his robe flies ♫
يظهر المفتش السري بينما ذبابة رداءه
♫ Let's get to work ♫
♫ هيا بنا إلى العمل ♫
Looks like Joyi eonni and the royal inspector must have had some deep connection in their past lives.
يبدو أن Joyi eonni والمفتش الملكي كان لهما علاقة عميقة في حياتهم الماضية.
I have to catch the royal inspector with my own hands
عليّ أن أمسك المفتش الملكي بيدي
Is it because of that woman?
هل بسبب تلك المرأة؟
It's gone
لقد ذهب
Who is the mastermind who wants to cover up all these cases?
من هو العقل المدبر الذي يريد التستر على كل هذه القضايا؟
We'll start by taking care of the Head of Shipping
سنبدأ برعاية رئيس الشحن
That person is also looking for the ledger
هذا الشخص يبحث أيضًا عن دفتر الأستاذ
Led- Led- Ledger.
Led- Led- دفتر الأستاذ.
I can do this by myself.
أستطيع أن أفعل هذا بنفسي.
Don't get hurt. It's an order.
لا تتأذى.  هذا امر.
Let's go.
لنذهب.